+++
title = '提示指南使用說明'
date = 2024-08-17T01:31:47+08:00
tags = ["baba-is-you"]
+++

## 我知道，你想解開《Baba is You》的關卡

看到這篇文，就表示你很想解開《Baba is You》中的某道關卡。

也許當你在尋求幫助時，要麼找不到有用的資訊，要麼就是直接找到所有關卡的答案。但其實你只是想要一些提示而已。這就是為什麼我製作了這份全面指南，旨在涵蓋遊戲中的每個謎題，但以一種應該能幫助你自行發現解決方案的方式來呈現。一點小提示，會讓你更享受在這個遊戲之中。雖然現在距遊戲發布已經有幾年了，但我相當有信心這些提示不會過時。

## 小建議

《Baba is You》是一款關於規則、關於定義的遊戲。一旦你了解了這些規則，解開謎題的過程通常就變得簡單了。當你一想到答案，基本上就可以秒殺這一關。

卡關最常見的原因在於沒有想法。雖然遊戲從來不會故意提供錯誤的資訊，而且幾乎很少出現誤導的元素，但如果你一不注意，它就會導致你對規則做出錯誤的假設。如果你在某關卡住了，通常是因為你還沒有完全理解你所認為理所當然的那些假設——這些假設正在阻礙你的進展。在完成任何一個關卡後，確保你已經注意到為什麼你的解法有效。

遊戲的各個地圖會在很早期就能被打開。如果你卡在某關一陣子了，暫時去別的地方，稍後再回來，帶著清新的思維重新嘗試。

某些物件似乎無論在關卡中發生了什麼，都有自己的規則。例如，文字通常總是可以被推動。

如果你嘗試的解法差一點就能成功，但無論怎麼做都無法完成……很可能你實際上還差得很遠。重新思考你的假設，重新開始。

## 如何使用此指南

我將此指南分為兩個部分。第一部分是主遊戲，涵蓋了外部世界及其所有相關規則。這些文章之間是互相關聯的，就像主遊戲中的各部分一樣，我提供了連結，方便你跳轉到需要的頁面。另一個部份是遊戲彩蛋，只有在「普通結局」頁面會附前往這個部分的連結。這樣可以避免你意外看到結局劇透。

無論如何，每個頁面都會涵蓋一個世界或區域。對於每個世界，我將盡量不劇透該世界或之後世界的內容。然而，我會假設你已經知道前面區域的重要資訊。因此，最終世界的頁面中可能包含前面世界的劇情。瀏覽頁面時請小心服用，順序不要亂了。

遊戲中的規則總是以【名詞 - 操作符 - 屬性】的形式書寫。當我在寫關於規則本身時，我會使用**粗體字**。當提到受規則所影響的物件時，我會使用*斜體字*。如果文字在「引號」中，則表示我正在討論可互動的文字。名詞是關卡中的一個單詞，表示物件。例如，**Baba**、**Flag**、**Wall** 或 **Rock** 都是名詞。物件是實際的東西。所以，如果我寫「Rock」，我指的是可互動的文字本身，但如果我寫 *Rock*，則表示關卡中的所有 Rock 物件。而每個單獨的 Rock 則是一個 Rock 的實例。在規則中，我會這樣寫：**Rock is Push**。名詞和操作符外觀一樣，因此你需要依靠語法知識來區分。屬性則是在有底色的方框中顯示。

對於每個世界，我將提供你可能遇到的內容概述，以及我建議你需要解決的關卡。要完成世界並獲得開啟後續世界所需的花朵，你通常只需要通過一半的關卡。因此，我會推薦較容易的關卡。隨著新內容的引入，我會給你一些提示，但我會盡量不直接告訴你答案。

對於每個關卡，我將提供幾樣內容。首先是一個難度評級。這個評級基於我個人的主觀感受。或許你的體驗會有所不同，但如果你感到困難，你可以先嘗試我評為較容易的關卡。難度評級僅在同一個世界內具有可比性。後期世界中的低星評級在該世界內算是容易的，但可能比早期世界中的高評級難度更高。

然後，我會發布未解鎖關卡的圖片。有時候，僅僅看看圖片，而不在遊戲中，能給你的大腦帶來不同的視角，幫助你解開謎題。如果需要，我會包括關於該關卡的其他資訊。

最後，我會提供一系列提示。首先是一個輕微的提示，但每個後續提示會變得更具體，也更具劇透性。所以請盡量不要一次打開所有提示。先打開一個，嘗試解決，然後再打開更多。提示的長相會像這樣：

{{< admonition type=tip title="提示 💡" open=false >}}
這是第一個提示
{{< /admonition >}}
{{< admonition type=tip title="提示 💡💡" open=false >}}
這是第二個提示
{{< /admonition >}}

現在，開始遊戲吧！